# s10

## FAT32

Expliquer ce qu'est fat32 est c'est limitation ?

%

Il s'agit d'un system de fichier, qui ne permet pas d'avoir
des fichiers de plus de 4go.

## NTFS

Expliquer les limitations de __NTFS__ mais aussi sur quelle 
os il est possible de l'employer.

%

File system utiliser en majoriter sur windows, compatible 
linux. La taille de fichier max est bien plus grande qu'un 
fichier que l'on peut mettre de nos jour.

## EXFAT

Expliquer les limitations de __EXFAT__ mais aussi sur quelle 
os il est possible de l'employer.

%

Version améliorer de FAT32, compatible linux et windows et 
macOS, a une taille de fichier max qui permet d'avoir des 
fichiers de taille que l'on utilise pas aujourd'hui.

## EXT4

Expliquer les limitations de __EXT4__ mais aussi sur quelle 
os il est possible de l'employer.

%

File système le plus employer sur linux, permet de taille de 
fichier max de 16TB. Compatible linux.

## Fichier log

Sur linux ou sont placer les fichiers de log ?

%

DAns le dossier `/var/log`.

## Log

Donner un service (api) qui permet de gérer les journaux des processus ?

%

`rsyslog`(remplacant de `syslog`). Il permet de mettre en place un format 
standardiser de log.

## Log

Pourquoi dans certain journaux d'évènement on a le nom de l'ordi (hostname) ?

%

Car ce journal pourrait très bien être envoyer sur le réseau car l'ordi peut 
faire partie d'un ensemble de machine, il faut donc pouvoir identifier cette 
ordinateur.

## Planification

Quelle commande permet de planifier une tache de façon unique et synchrone (si 
le système est alumer) ? Et comment l'utiliser ?

%

La commande `at`. Il faut lui envoyer la commande que l'on veut utilisé sur 
sont entrée standard. De plus mettre en paramettre le moment qu'il faut 
l'exécuter.

```sh
echo ’wall bonne nuit ! && poweroff’ | at 16:32
at -f monscript 10:30 tomorrow
```

## Planification

Avec `at`, avec quelle identité sera exécuter la commande planiffier avec `at` ?

%

La commande sera exécuter avec l'identité de la personne qui a lancée la 
planification.

## Planification

Qui sera le user des deux commande ci-dessous ?

```sh
echo "lsblk > /tmp/ls1" | at hh:mm
echo "lsblk > /tmp/ls2" | sudo at hh:mm
```

%

- le user courant.
- root car la planification en sudo.

## Planification

Pour quelle raison les deux commandes suivante ne vont pas donner la même 
chose ?

```sh
echo "ll / > /tmp/list" | at hh:mm
echo "ls -la / > /tmp/list" | at hh:mm
```

%

Car `ll` est un alias or la commande `at` ne va exécuter que depuis `/bin/sh` et
que donc les alias et autre chose comme cela ne vont pas marcher.

## Planification

Quelle commande pour exécuter des commandes de façon périodique ? Qu'elle est 
l'identité de la personne qui éxecute la commande ?

%

La commande `cron` permet de faire cela. C'est la personne qui a plannifer la 
commande qui exécutera la dite commande.

## Planification

Quelle fichier permet de voir les taches plannifier a l'aide de `cron` ?

%

`/etc/crontab`

## Planification 

Quelle différence y a t'il entre `cron` et `anacron` ?

%

- `cron` pour des tâches synchrobne, pc alumer
- `anacron` pour des tâches asynchrone, le pc peut être éteint, il va donc 
attendre que le pc ce ralume pour efféctuer la tache.