# s7

## processus

Donner quatre commande linux qui affiche les processuses actuellement en cours.

%

- __ps__ : Liste les processuse en cours d'éxécution
- __pstree__ : dessine l'arbre des processus avec _init_ en racine
- __top__ : moniteur intéractif (mémoire, processuse, ect)
- __htop__ : version 'améliorer' de top

## Consomation mémoire

Donner une commande qui donne la consomation mémoire du système.

%

__free__

## pv

Que fais la commande __pv -d <pid>__ ?

%

Permet de voir les descripteurs ouverts par un processus et leur vitesse/progression.

## processus

Donner une commande qui donne le pid d'un processuse a partir de son nom.

%

```sh
pgrep <name>
```

## dossier

Que trouve t'on dans le dossier ```/proc``` ?

%

pseudo-système de fichiers maintenu par le noyau et donnant accès aux informations sur les processus.

## SIGUP

Quand __SIGUP__ est t'il transmi ?

%

Le signal __SIGUP__ est transmi à la fermeture du terminal, pas du shell.

## nohup

Que fais la commande __nohup__ ?

%

permet de déconnecter les entrées, sorties et le signal __SIGHUP__ d'un processuse. Cela permet de conitnuer son exécution après la fermeture du terminale.

## nice

Que fais la commande __nice__ ?

%

Elle donne augmente la priorité ou la réduit sur un procéssuse que l'on veut lancée.

## Descritpeur

A quoi correspond le descripteur de fichier 0 ?

%

A l'entrée standard.

## Descritpeur

A quoi correspond le descripteur de fichier 1 ?

%

A la sortie standard.

## Descritpeur

A quoi correspond le descripteur de fichier 2 ?

%

A la sortie d'erreur.

## KILL

A quoi sert la commande ```kill``` ?

%

Envoyer un signal a un processuse.

## Job

Qu'est ce qu'un job ?

%

Un groupe de processuse vue du point de vue du __shell__.

## Jobs

Comment obtenir la liste des jobs actuellement en cours sur le shell ?

%

```jobs -l```

## Ctrl-Z

Que fai Ctrl-z sur un processuse en cours d'execution ?

%

Il le suspend ("freeze") et crée un job.

## fg

Que fais la commande __fg__ ?

%

ramène un job au premier plan.

## bg

Que fait la commande __bg__ ?

%

envoie un job en arrière plan.

## Ctrl-Z

Comment mettre en pause un processue sans utiliser _ctrl+z_ ?

%

```kill -s SIGSTOP pid```, créer automatiquement un job dans le shell parent.

## Relance

Comment relancer un processsuse mis en pause au l'aide d'un signal ?

%

```kill -s SIGCONT pid```, supprime automatiquement le job crée précédament.