# Séance 2

## PWD

Que retourne la commande ```pwd``` ?

%

Print working directory, affiche le repertoire courant.

## Set

Que fais la commande ```set``` ?

%

Elle retourne la liste des variables du shell en cours.

## Variables

Comment créer une variable en shell ?

%

nom=value

## Porter

Qu'elle est la porté des variables définie dans le shell ?

%

Dans le shell ou la variable a été crée.

## Varirable

Comment obtenir la liste des varialbes du shell en cours ?

%

la commande ```set```.

## Variable 

Comment utilisé une variable d'un shell ?

%

Il suffis de la préfixer par ```$```.

## Varirable 

Comment expendre la valeur d'une variable en shell ?

%

En utilisant ```echo "jfklmj = $?"``` (donne ```"jfklmj = 0```) les symboles ```""```.

## Variable

Comment protéger la valeur d'une variable en shell ?

%

En utilisant le symbole ```''```.

## Var 

Que représente la variable ```$!``` en shell ?

%

Le pid de la dernière commande en arrière plan lancée.

## Var 

Que représente la variable ```$$``` en shell ?

%

Le pid du shell.

## Var 

Que représente les variables ```$0-$9``` ?

%

arguments passé au script/shell.

## Var 

Que représente la variables ```$#``` ?

%

Le nombre d'argument du shell/script.

## Expression

Comment evaluer une expression arithemetique ?

%

```((exp))``` exemple: ```((e=10*23))```.

## Expression

Comment obtenir la valeur d'une expression arithemetique ?

%

```$((exp))```.

## Expression

Comment obtenir la valeur d'une expression booleane ?

%

```$[[exp]]```.

## Motif 

Que fais le motif de ```globing``` ```!!``` ?

%

Il remplace par la dernière commande executer.

## Motif

Que fais le motif de ```globing``` ```!prefix``` ?

%

Il remplace par la dernière commande executer de prefix ```prefix```.
