# Spin

## Canaux 

Donner la definition d'un canaux de communication en __spin__ ainsi que les 
différents type de cannaux possible.

%

```c
chan ch = [capacité] of {type, ...}
```

- ```capacité = 0``` \\(\rigtharrow\\) rendez-vous, synchrone
- ```capacité > 0``` \\(\rigtharrow\\) asynchrone

## Canaux

Comment dans un canal __spin__ peut t'on envoyer une valeur a l'intérieur de 
celui-ci.

%

A l'aide de ```ch!``` (exécutable si ```ch``` n'est pas plein).

## Canaux

Comment dans un canal __spin__ peut t'on prendre une valeur a l'intérieur de 
celui-ci.

%

A l'aide de ```ch?``` (exécutable si ```ch``` n'est pas vide).

## Spin

Donner l'instruction __spin__ qui devient executable que lorsque toutes les 
autres instructions ne le sont pas.

%

```timeout```

## Spin

Donner la definition simple d'un processuse en promela (langage de __spin__).

%

```c
proctype <nom-proc>(<param-proc>) {

}
```

## LTL

Donner une LTL correspond à l'affirmation "un jour il ne fera plus beau".

%

Soit \\(P = '\text{Il fait beau}'\\) alors la LTL deviens \\(\lozenge\neg P\\).

## Spin

Donner la syntaxe en promela (langage __spin__) pour l'écriture d'une ltl.

%

```ltl { <ltl> }```

## Spin

Donner les deux moyen d'initialiser un processue en promela.

%

- A l'aide de ```run``` (n'importe quelle moment) :

```c
proctype p1(int n) {}

init {
  ...
  run p1(12);
  ...
}
```

- A l'aide de ```active``` (automatiquement au lancement de la simulation) :

```c
active [NB] proctype p2(byte b) {}
```
Avec ```NB``` le nombre de processuse ```p2``` que l'on veut lancer.

## Spin

Donner les types suporter en promela.

%

`bit, bool, byte, short, int`

## Spin

Donner quelle pseudo-variable retourne le __pid__ du processuse en cours 
d'execution.

%

```_pid```, les numéros commencent à 0 et dans le cas d'une présence du 
processus `init`, `init` sera le processuse de ```_pid``` 0.

## Spin

Donner la definition d'un `if` en promela.

%

```c
if
  :: garde1 -> instr1, ..., instrn;
  ...
  :: else -> instrk, ..., instr;
fi;
```

- `else` optionnel, il n'est executer si est seulement si aucune autre garde ne 
peut être éxecuter.
- `if` est exécutable si une au moin des gardes est executables ou bien qu'un 
`else` soit présent.

## Spin

Donner la syntaxe d'un `while` en promela.

%

```c
do
  :: garde1 -> instr1, ..., instrn;
  ...
od;
```

- une garde satifsfaite est élu aléatoirement pour être executer.
- l'instruction `break` permet de stoppet cette boucle.

## Spin

Comment peut t'on stopper une boucle en promela.

%

A l'aide de l'instruction `break`.

## Spin

Peut t'on mettre une garde `else` dans une boucle `while` en promela.

%

Oui, car la garde `else` à la sémantique d'être éxecuter ssi aucune autre garde
n'est executable.

## Spin

Donner les 3 syntaxes pour une boucle `for` en promela.

%

- itérer sur un intervalle de valeurs

```c
for ( <name> : <expr> .. <expr> ) {}
```

- itérer sur les indices des éléments d'un tableau

```c
for ( name in array ) {}
```

- Lire un canal (sans retirer les éléments)

```c
for ( name in channell ) {}
```

## Spin

Donner la syntaxe de lecture dans un canal sous condition.

%

```canal?var1, ..., exprj, ..., varn```

- la lecture n'est exécutable que si
  * le canal n'est pas vide
  * le message à lire a la forme fixée par exprj

Les possibles valeurs a lire si condition verifier seront stocker dans les 
variables suivant la dernière condition.

Example :

```c?1,eval(x),y``` -> lis dans le canal c et met dans y la troisième valeur, 
ssi la permière valeur vaut 1 et que celle qui suit vaut la valeur contenu dans 
la variable x.

## Spin

A quelle structure de donner peut t'on relier un canal en promela.

%

Les canals en promela sont des file (FIFO).

## Spin

Donner les opérations possibles sur un canal.

%

- `len(c)`, nombre de message dans le canal `c`
- `empty(c)`, teste de vacuité du canal `c` (quand atomicité voulue)
- `nempty(c)`, équivalent à `len(c)>0` (quand atomicité voulue)

## Spin

Qu'a ton le droit d'afficher et comment en promela ?

%

La fonction permet d'afficher un chaine de caractère, seule l'option `%d` est 
permis.

## Spin

Donner les moyens de vérification d'une propriété.

%

- A l'aide d'un __ltl__.
- A l'aide de l'instuction `assert(<true>)` (les assertions ne lève pas 
d'erreur ssi elles sont vérifie pour toutes les exécutions possibles).
- A l'aide des __never claim__, Aucune exécution du système ne doit aussi être
une exécution d'une affirmation "jamais" qui se termine.
```c
never {
  do
  :: !p -> break;
  od;
}
```

## Spin

Comment dans une __ltl__ promela, peut t'on savoir si un certain processuce 
est à une certain étiquette donner dans le code ?

%

A l'aide de la syntaxe suivante :
```
procname[pid]@label
```

## Petri

Quelle est l'intéret des réseaux de pétri ?

%

Il permette de représenter un ensemble de processue ainsi que leur intéraction
à l'aide d'un seul.