# S3

## Formule de Taylor

Donner la formule de Taylor.

%

\\(S = \sum_{i \geq 0}\dfrac{1}{i!}[x^0]((\dfrac{d}{dx})^i S)x^i\\)

## Identité de Leibniz

Donner l'identité de Leibniz.

%

\\(\dfrac{d}{dx}(P.Q) = (\dfrac{d}{dx}P).Q + P.(\dfrac{d}{dx}Q)\\)

## Série convergente

Quand dis t'on qu'une série converge en \\(\alpha\\) ?

%

Une série \\(S\\) converge en \\(\alpha\\) si 
\\(\lim_{d \rigtharrow \infty} \sum_{i = 0}^{d} ([x^i] S) \alpha^i\\)
existe et est finie.

En d'autre terme si on évalue la série pour \\(X = \alpha\\) et 
que sa limite existe et est finit elle converge.

## Domaine d'une série

Qu'est ce que l'on définie par \\(Dom S\\) pour une série \\(S\\)?

%

\\(Dom S = \{\alpha| S converge en \alpha\}\\)

## Devellopement de Tayllor

A quoi sert le devellopement de Tayllor ?

%

Il permet d'obtenir certain coeff du polynome associer à une 
fonction par sa dériver.

## Fonction d'une Série

Donner la fonction associerà une Série S : \\(f_S : Dom(S) \rightarrow \mathbb{C}\\)

%

\\(f_S(\alpha) = \lim_{d \rigtharrow \infty} \sum_{i = 0}^{d} ([x^i] S) \alpha^i\\)

## Converge Normalement

Quand dis t'on qu'une série __converge normalement__ en \\(\alpha\\).

%

\\(S\\) __converge normalement__ en \\(\alpha\\) si 
\\(|\alpha| \ in Dom(S)\\)

## Converge absolument

Qu'est ce que sa veut dire pour une série \\(S\\) de converger 
absolument ?

%

\\(S\\) converge absolument ssi \\(S\\) aillant pour terme ces 
valeurs absolue converge.

## Rayon de convergence

Définir ce qu'est un __rayon de convergence__.

%

\\(\rho_S \in \mathbb{R}_{+} \cup {+\infty}\\) tel que \\(S\\) 
converge absolument en \\(\alpha\\) si \\(|\alpha| < \rho_S\\) et
diverge si \\(|\alpha| > \rho_S\\).

\\(\rho_S\\) est le __rayon de convergence__ de \\(S\\).

## Fonction analytique

Donner la fonction analytique (si le rayon de convergence différent 
de 0) associer a la série \\(S\\).

%

\\(f_S : Dom(S) \rightarrow \mahtbb{C},\\)
\\(f_S(\alpha) = \sum_{i = 0}^{\infty} ([X^i] S) \alpha^i\\)

## Fonction analytique

Quand dis t'on qu'une fonction est __analytique__ ?

%

\\(f\\) est __analytique__ ssi \\(\exists\\) un disque ourvert 
\\(D_\rho\\) autour de \\(0\\), tel que \\(f\\) soit indéfiniment
dérivable sur \\(D_\rho\\).

## Fonction analytique en 0

Quand dis t'on qu'une fonction est __analytique en__ \\(0\\) ?

%

\\(f\\) __analytique en__ \\(0\\) ssi elle est de classe 
\\(C^{\infty}\\) en \\(0\\). C'est à dire que la dérivée \\(f^(n)\\)
existe et est continue en 0.

## Fonction de classe \\(C^{\infty}\\)

Donner la série que l'on peut associer à une fonction \\(f\\) qui 
est dans la classe \\(C^{\infty}\\).

%

\\(Ser(f) = \sum_{i \geq 0} \dfrac{1}{i!}f^{(i)}(0)x^i\\)

## critère de d'Alembert

Donner le critère de d'Alembert et a quoi il sert.

%

Si pour tout \\(i, [x^i]S \neq 0\\) alors

\\(\rho_S = lim_{n \rightarrow \infty} 
|\dfrac{[X^n]S}{[X^{n + 1}]S}|\\)

Sa permet de connaitre le __rayon de convergence__ de la Série.

## Série et leur fonction

Donner les fonctions et série associé usuelle.

%

- \\(\dfrac{1}{1 - x} \sim \sum_{i \geq 0} x^i\\)
- \\(e^x \sim \sum_{i \geq 0} \dfrac{1}{i!}x^i\\)
- \\(\log(1 + x) \sim \sum{i \geq 1} \dfrac{(a + b)^i}{i!}x^i\\)

## Composition de série

Donner la rêgle sur les compositions de série analytique en 0.

%

Lorsque \\([x^0]T \neq 0,\\) la série \\(S \circ T\\) est définie si
et seulement si \\(|[X^0]T| < \rho_S\\).
De plus,
- Si \\([x^0]T = 0\\) la série \\(S \circ T\\) est toujours définie
- Lorsque \\(S\\) et \\(T\\) ont un rayon de convergence non nul, 
  alors, si \\(S \circ T\\) est définie
  - \\(S \circ T\\) a un rayçon de convergence non nul.
  - \\(fonc(S \circ T) = fonc(S)\circ fonc(T)\\)

## Binôme de Newton

Donner la formule du binôme de Newton.

%

\\((x + y)^n = \sum_{k = 0}^{n} \binom{n}{k}x^k y{n - k}\\)
où \\(\binom{n}{k} = \dfrac{n!}{k!(n - k)!}\\)