# S1

## Globing 

Qu'est ce qu'est le __Globing__ ?

%

C'est le mécanisme du shell/bash qui calcule les motifs.

## Motif1

Donnez le motif de selection de n'importe quel caracère en un seul exemplaire.

%

Le caractère est ```?```.

## Motif2

Donnez le motif de selection  de n'importe quel chaine y compris le vide.

%

Le caractère est ```*```.

## Motif3

Donnez le motif de selection d'appartenance a un ensemble de caractère.

%

```[...]```

## Motif4

Donnez le motif de selection de non appartenance à un ensemble de caractère.

%

```[!...]``` ou ```[^...]```

## Motif5

Donnez le motif d'appartenance à un interval.

%

```[A-F0-9]``` par exemple.

## Motif6

Donnez le motif d'appartenance à une liste de motifs.

%

```{motif1, motif2}```
exemple : ```bash 
> ll /ect/{*tab, passwd}
```

## Alias

Comment créer un pipe à la fois de la sortie standart et d'erreur ?

%

A l'aide de ```|&```.

## Cmd connecteur1

Comment faire en sorte que deux cmd s'éxécute l'une après l'autre.

%

```cmd1 ; cmd2``` comme en c : 
```c
inst;
inst1;
```

## Cmd connecteur2

Comment faire en sorte que deux cmd s'éxécute en parallel ?

%

```cmd & cmd1```

## Cmd connecteur3

Comment faire pour qu'une cmd ne s'éxécute que si la première à réussi.

%

```cmd && cmd1```

## Cmd connecteur4

Comment faire pour qu'une cmd ne s'éxécute que si la permière à échoué.

%

```cmd || cmd1```

## Type de commande

Comment connaitre le type d'une commande ?

%

A l'aide de la commande ```type```.

## Which

Que fais la commande ```which``` ?

%

Elle permet de connaire le chemin de la commande si commande externe et sinon juste un message pour celle interne.

## Mise en Paramettre

Comment mettre en paramettre le résultat (retour pas si il a réussi ou non) d'une commande ?

%

```bash
cmd `cmd1 ...`
cmd $(cmd 1)
```

## Cmd interne

Comment obtenir une documentation d'une commande interne ?

%

A l'aide de la commande ```help <cmd interne>```.

## Cmd uname

