# S1

## Théorème de Von Neuman

Donner le théorème de __Van Neuman__.

%

Soit \\(J\\) qui vérifie les trois props suivante :

- \\(J\\) est un jeu __séquentiel__, à __deux joueurs__, à __information parfaite
	et complète__ et __non-coopératif__.
- \\(J\\) est fini
- Par chaque partie, seulement trois résultat sont possible :
	__Max gagne__, __Min a gagner__ ou la partie est __nulle__.

Alors une seul des assertions suivantes est vérifié :

- __Max__ possède une __stratégie gagnante__
- __Min__ possède une __stratégie gagnante__
- Chacun des deux joueurs possède une stratégie qui 
	lui garantie la __partie nulle__

## Jeu a somme nulle

Quand dis t'on qu'un jeu est à __somme nulle__ ?

%

Lorsque la somme gangée par l'un des deux joueurs est perdue par l'autre.

## Jeu symértrique

Quand dis t'on qu'un jeu __symétrique__ ?

%

Lorsque les actions sont les mêmes pour tous les joueurs. 
Le Morpion n'est pas symétrique.

## Jeu Fini

Quand dis t'on qu'un jeu est __fini__ ?

%

Un jeu est __Fini__ ssi la partie se termine après un nombre fini de 
coups et chaque joueurs a le choix entre un nombre fini d'actions.

## Jeu a information parfaite

Quand dis t'on qu'un jeu est à __information parfaite__ ?

%

Un jeu est à __information parfaite__ ssi à chaque instant du jeu un
joueur connait les coups joué par son adversaire.

## Jeu à information complète

Quand dis t'on qu'un jeu est à __information complète__ ?

%

Un jeu est à __information complète__ ssi toutes les informations concernant
le jeu sont connues par les deux joueurs. Par exemple YuGiHo n'est pas à 
__information complète__ car on ne connait pas la main de son adversaire.

## Arbre vs Arborescence

Qu'elle différence y a t'il entre un arbre et une arborescence ?

%

Un arbre n'a pas de 'sens' (pas de racine) a l'instart d'une arborescence.

## Max, Min

Qui appelle t'on __Max__ et qui appelle t'on __Min__ ?

%

__Max__ est celui qui joue en premier, __Min__ joue en deuxième.

## Stratégie gagnante

Qu'est ce qu'une __stratégie gagnante__ ?

%

Une __stratégie est gagnante__ ssi elle permet au joueur de ganger quelque
soit les coups jouer par son adversaire.
