# S4

## Uname

Que fais la commande ```uname``` ?

%

Elle display des infos sytèmes.

## Cmd

Quelle commande pour afficher la version du noyau ?

%

```uname -a```

## Distribution

Comment obtenir en cli, la distro utilisé par le système ?

%

```lsb_release -a```

## Hostname 

Que fais la commande hostname ?

%

Elle affiche et permet d'éditer le nom de la machine.

## Machine

Comment obtenir le nom de la machine ?

%

```hostname```

## ID

Comment obtenir l'ide d'un utilisateur ou d'un group ?

%

```id <user-name|group-name>```

## Possetion

Comment changer le propriétaire d'un element linux ?

%

```chown <user-group> <element>```

## Lsblk

Que fais la commande ```lsblk``` ?

%

Elle liste tous les 'blocks devices'.

%

```lsblk```

## UUID 

Comment obtenir l'UUID d'un periphérique ?

%

```sudo blkid```.

## passwd

A quoi sert le fichier **/etc/passwd** ?

%

Il liste tous les users de la machine avec leur UID, leur group et des infos complémentaire (bash par defaut ect).

## shadow 

A quoi sert le fichier **/etc/shadow** ?

%

Il s'agit du fichier ou sont stocké les mdps en chiffré. Il faut disposé d'un accés root pour y accéder.

## group

A quoi sert le fichier **/etc/group** ?

%

Il s'agit du fichier qui contient les informations sur les groupes.

## skel

Quelle sont les éléments du dossier **/etc/skel** ?

%

Il s'agit du dossier contenant les valeurs par défaut des fichiers **.bashrc**, **bash_logout** et **.profile**. C'est un peu une template pour créer de nouveau user.

## bashrc

A quoi correspond le fichier **.bashrc** .

%

Il s'agit d'un script éxécuter pour les shell de non login.

## bash_logout 

A quoi correspond le fichier **.bash_logout** ?

%

Il s'agit d'un script éxécuter lors d'une déconnextion du user.

## profile

A quoi correspond le fichier **.profile** ?

%

Il s'agit d'un scirpt éxécuter en cas de lancement d'un bahs de login.

## Alias 

Ou est comment créer un alias pour qu'il reste sur le système ?

%

Il faut l'ajouter dans le fichier **.profile** avec la syntaxe suivante ```alias <name>="<cmd>".

## Cmd 

Quelle commande pour envoyer un fichier a travers une commande ssh ?

%

```scp```

## Password

Quelle commande permet de changer de mpd ?

%

Il s'agit de ```passwd -u <user>```.

## Cmd

Que fais l'éxécution d'une commande préfixé par le caractère \\ ?

%

Il execute une commande sans passer par les possibles alias.
