# S2

## Opérateur linéaire

Quand dis t'on qu'un opératuer \\(A\\) est linéaire ?

%

\\(A\\) linéaire ssi 
\\(A(\alpha\ket{\phi} + \beta\ket{\psi}) = \alpha  A\ket{\phi} + \beta A\ket{\psi}\\)
Il faut que sa soit vraiment \\(\alpha\\) et \\(\beta\\).

## Dépendence linéaire

Qu'est ce qu'une dépendence linéaire ?

%

La dépendence est linéaire si elle dépend d'une équation linéaire
\\(X = A\alpha + B\beta\\)

## Dépendence non linéaire

Qu'est qu'une dépendence non linéaire ?

%

Une dépendence est non linéaire si elle dépend d'un équation qui n'est pas 
linéaire. Qui fait intervenir des puissances, des fractions ou des choses comme 
cela.

## dagge

A quoi est égal \\(\bra{\alpha\psi}\\) ?

%

\\(\bra{\alpha\psi} = (a\ket{\psi}) = \overline{a}\bra{\psi}\\)

## Noyau non vide

Si un opérateur a un noyau non vide qui y a t'il ?

%

- Alors l'opérateur ne peut pas être unitaire, car un opérateur unitaire doit 
préserver la norme. Or si noyau non vide sa implique qu'une fonction donde 
devient 0 ce qui implique que sa ne conserve pas sa norme.

- De plus, l'opérateur ne peut pas être inversible donc pas unitaire.

## Opérateur unitaire

Que doit conserver de son opérande un opérateur unitaire ?

%

Un opérateur unitaire doit conserver la norme de sont opérande

## Fonction propre

Soit un opérateur \\(\theta\\), \\(\theta\ket{\phi} = \lambda\ket{\phi}\\), 
comment appelle t'on \\(\lambda, \phi\\) ?

%

- \\(\phi\\) est une *fonction propre* de \\(\theta\\)
- \\(\lambda\\) est une *valeur propre*

## Valeur, vecteur propre

Soit \\(\omega = \ket{0}\bra{0} - \ket{1}\bra{1}\\) quelles sont les valeurs
et vecteur propre ?

%

| Valeur propre | Vecteur Propre |
|-------------|--------------|
| -1 | \\(\ket{1}\\) |
| 1 | \\(\ket{0}\\) |

## Noyau

Quand dis t'on qu'un opérateur admet un noyau ?

%

Si et seulement si cette opérateur admet une valeur propre a 0.

## Noyau

Qu'est ce que le noyau trivial et un noyau non trivial ?

%

Un noyau trivial si le seul vecteur propre a l'intérieur est le vecteur nul.
Un noyau non trivial et quand il y a plus que le vecteur nul dans le noyau comme
vecteur propre.

## Opérateur d'évolution

Qu'appelle t'on un opérateur d'*évolution* ?

%

C'est un opérateur unitaire.

## Nombre complexe

A quoi est égal \\(z\times\overline{z}\\) ?

%

\\(z\times\overline{z} = |z|^2\\)

## Valeur et fonction propre

Que cherche t'on si l'on cherche les *valeur* et *fonction propre* d'un opérateur
\\(A\\) ?

%

On cherche \\(\phi\\) tel que \\(A\phi = \lambda\phi\\) alors :

- \\(\phi\\) *fonction propre*
- \\(\lambda\\) *valeur propre*