# s5

## Sémantiquement sûr

Que veut dire qu'un schéma de chiffrement est sémantiquement sûr ?

%

Pour tout adversaire limité en ressources (en temps et en calcul), la 
probabilité de distinguer entre deux messages quelconques à partir de 
leurs chiffrement est à peine meilleure qu'un simple hasard.

## Théorème de Lagrange

Quel est le théorème de Lagrange ?

%

Soit \\(G\\) un groupe, \\(|G| = n\\),
\\(\forall x \in G, x^n = e\\), \\(e\\) elt neutre

## Ordre d'un groupe

Qu'est ce que l'ordre d'un groupe ?

%

\\(i\\) ordre de \\(G\\) si et seulement si :
\\(x^i = e\\) (\\(i\\) est le plus petit possible)

## Ordre cardinal

Quelle relation y a t'il entre l'ordre d'un groupe et son cardinal ?

%

l'ordre d'un groupe est sont cardinal

## Phi

Qu'est ce que \\(\phi(N)\\) ?

%

Il s'agit du cardinal du groupe des inversibles \\(\mathbb{Z}/N\mathbb{Z}\\).

## Phi

Que vaut \\(\phi(p)\\) si \\(p\\) premier ?

%

\\(\phi(p) = p - 1\\).

## Phi

Que vaut \\(\phi(pq)\\) si \\(pgcd(p, q) = 1\\) ?

%

\\(\phi(pq) = \phi(p)\phi(q)\\)

## Propriété ensemble inversible

Qu'est ce qu'est \\((\mathbb{Z}/p\mathbb{Z})^{\times}\\) ?

%

\\((\mathbb{Z}/p\mathbb{Z})^{\times}\\) est un corps.

## Propriété Corps

Quelle propriété y a t'il sur un corps pour les racines de 1 ? Expliquer 
pourquoi ?

%

Si c'est un corps alors 1 à deux racines 1 et -1. Racine de 1 doivent vérifier
l'équation :
\\(x^2 = 1 \Leftrightarrow x^2 - 1 = 0 \Leftrightarrow (x - 1)(x + 1) = 0\\)

or dans un corps \\(x - 1\\) et \\(x + 1\\) ont tout deux une racines.

## Propriété Corps

Qu'elle propriété y a t'il sur le nombre de racine d'un polynome dans un corps ?

%

Dans un corps, un polynome de degré \\(n\\) admet au plus \\(n\\) racine.

## Théorème de Fermat

Donner le théorème de fermat ?

%

Soit \\(p\\) premier, \\(a\\) tq \\(pgcd(p, a) = 1\\) alors
\\(a^{p - 1} = 1 mod p\\)

(Peut être prouver par lagrange)

## Euler

Donner le théorème de Euler.

%

\\(a, N\\) tq \\(pgcd(a, N) = 1\\),
\\(a^{\phi(N)} = 1 mod N\\)

## Rest chinois

Donner le théorème des reste chinois

%

\\(p, q\\) tq \\(pgcd(p, q) = 1\\),
\\(\exist \theta : (\mathbb{Z}/p\mathbb{Z} \times \mathbb{Z}/q\mathbb{Z}) \to \mathbb{Z}/pq\mathbb{Z}\\)
avec \\(\theta\\) un **isomorphisme** (donc **bijectif**).

## Exponentiation indienne

Donner l'exponentiation indienne.

%

\\(x^n = \begin{cases}
(x^2)^{\dfrac{n}{2}}, & \text{si } n \text{ pair}\\
x(x^2)^{\left\lfloor  \dfrac{n}{2} \right\rfloor}, & \text{si } n \text{ impair}\\
\end{cases}\\)

## Complexité 

Donner la complexité de euclide étendu

%

\\(O(\lambda^2)\\)

## Complexité

Donner la compléxité de l'exponentation modulaire

%

\\(O(\lambda^3)\\)

## Logarithme discret

Donner le problème du logarithme discret.

%

- Soit \\(g\\) un générateur de \\(G\\) groupe cyclique d'odre \\(n\\)
- \\(A \in G\\)
Trouver \\(a \in \llbracket 0, n - 1\\rrbracket\\) tel que :
\\(A = g^a\\)

## RSA

Donner la façon dont le RSA fonctionne pour du chiffrement.

%

- tire \\(p, q\\) nombre premier
- \\(N = pq\\)
- choisir \\(e\\) **premier avec** \\(\phi(N) = (p - 1)(q - 1)\\)
- trouver l'inverse de \\(e mod \phi(N)\\), \\(d\\)
\\(pk = (N, e) \quad sk = d\\)

**Encrypt :** \\((pk, m)\quad c = m^e mod N\\)
**Decrypt :** \\((sk, c)\quad m = c^d mod N\\)

## Elgamal

Donner la façon dont Elgamal fonctionnne.

%

Avec ou sans modulo c'est le même.

- \\(p\\) aléatoire, \\(g\\) un générateur d'un groupe cycllique d'odre \\(n\\)
- tirer \\(b \in \rrbracket 1, n\llbracket\\) :
\\(B = g^b\\)
- \\(pk = (p, g, B)\quad sk = b\\)

**Encrypt :**
  - tirer \\(k \in \rrbracket 1, n\llbracket\\)
  - \\(K = g^k\\)
  - \\(c = mB^k\\)
  - retourner \\((K, c)\\)
**Decrypt :** \\(m = cK^{-b}\\)

## Fonction sens unique

Qu'est ce qu'une fonction a **sens unique** ?

%

\\(f : X \to Y\\)

1. \\(\forall x \in X, f(x)\\) se calcule **rapidement**
2. Pour (la plus part) \\(y \in Y\\), il est **difficile** de trouver 
\\(x\\) tel que \\(y = f(x)\\)

## Fonction sens unique à trape

Qu'est ce qu'une **fonction à sens unique à trape** ?

%

1. \\(f\\) à **sens unique**.
2. Si on dispose d'information suppllémentaire (**trappe**) alors \\(f^{-1}\\)
devient facile à calculer.

## RSA Signer

Comment signer avec RSA ?

%

On garde le même protocole que pour le RSA de chiffrement :

\\(pk = (N, e)\quad vk = d\\)

**Sign :** \\((sk, m)\\)
\\(s = m^d mod N\\)

**Verify :** \\(vk, m, s\\)
on regarde si \\(m = s^e mod N\\)

## Signature 

Donner les buts d'un attanquant d'un shéma de signature.

%

- **Forge uinverselle :** peut signer n’importe quel message
- **Forge existentielle :** peut générer un couple message/signature valide

## Signature 

Donner les moyens d'un attanquant d'un shéma de signature.

%

- **Attaque sans message :** ne connait que \\(vk\\) (verify key)
- **Attaque à messages connues :** à accés à une liste de couples 
  message/signature du signataire
- **Attauqe à messages connues :** obtient des signatures de messages de son 
  choix