# S12

## dmesg

Qu'affiche la commande `dmesg` ? 

%

Elle affiche les logs du noyau au provenant du lancement de la machine.

## journalctl

A quoi correspond `journalctl` ?

%

Il s'agit d'une commande qui récupère les logs de beaucoup d'autre commande. 
Elle comprend aussi les logs de `dmesg`. Seulement les logs en son sein sont 
date a l'heure réel du système, non pas depuis le lancement de la machine. Il 
regroupe même les erreurs donners par des manques de droits ext.

## kern.log

Que contient le fichiers `kern.log` ?

%

Il s'agit des logs du kernel, c'est la même chose que le retour de la commande 
`dmesg`.

## auth.log

Que contient le fichiers `auth.log` ?

%

Il s'agit de toute les connections effectuer sur le système.

## dpkg

Que fais la commande `dpkg -L package-name` ?

%

Elle affiche les fichiers installer par ce paquet.

## apt

Que fais la commande `apt show package-name` ?

%

Elle affiche les informations présent dans `apt` sur la paquet.

## /etc/apt/sources.list

A quoi correspond le fichier `/etc/apt/sources.list` ?

%

Il s'agit du fichiers, contenant les 'endroits' de téléchargements des paquets 
ubuntu.

## RFC

Que signifie __RFC__ ?

%

Read For Comment.

## ANSI

L'ANSSI préconise d'utiliser une partition spécifique pour tous les fichiers de 
log. Qu'en pensez-vous

%

Qu'il faudrait alors souvent vérifier qu'il y a bien de la place pour cela, car 
on ne le verra peut être pas. Dans le cas ou il était sur la même partition que
l'OS, on le verrai bien car on aurait du mal avec des taches cotidient, la ou 
avec une partition on ne le saura pas forcement.

## logrotate

Qu'est ce qu'est `logrotate` ?

%

Il s'agit d'un démons qui permet de comprésser, supprimer certain log et même 
d'envoyer des mails.