# s8

## Mémoire de masse

Définiter ce qu'est une mémoire de masse ?

%

Une mémoire de masse est une mémoire de grande capacité, non volatile (= si on 
coupe le courant les données reste).

## Caractéristique

Donner les caractéristique d'une mémoire de masse.

%

- capacité de mémorisation (et rapport coût/capacité),
- temps d’accès à l’information,
- débit de transfert des informations,

## Fdisk

Que fais la commande ```fdisk``` ?

%

Cette commande permet de manipuler la table des partitions d'un disque dure.

## Gdisk

Que fais la commande ```gdisk``` ?

%

Elle met en place un GUI qui permet de partioner une table de partition d'un 
disque dure.

## Fstab

Que fais la commande ```fstab``` ?

%

Elle permet d'avoir des informations sur un système de fichier.

## dd

Que fais la commande ```dd``` ?

%

Cette commande permet de copier tout en convertissant un fichier.

## mkfs

Que fais la commande ```mkfs``` ?

%

Cette commande permet de build a Linux filesystem.

## Mount

Que fais la commande ```mount``` ?

%

Elle permet de monter un filesystem d'un device.

## Disque dure

Donner une commande linux qui permet de savoir si des blocs d'un disque dure
sont déféctueux ?

%

```badblocks```

## smartctl

Que fais la commande ```smartctl``` ?

%

La commande permet de Control and Monitor Utility for SMART Disks.

## UUID disque dure

Pourquoi est t'il souvent intéréssant de travailler avec le ```UUID``` d'un 
disque dure ?

%

Car parfois les sda, sdb ect peuvent changer en fonction de la carte mère donc 
il vaut mieux travailler avec l'```UUID``` qui lui ne change pas.

## Mount

Qu'est ce qu'on monte lors que l'on utilise la commande ```mount``` ?

%

Lors que l'on monte, on monte un file sytème pas une partition, même si on met 
le chemin vers la partition où sont UUID.

## Système de fichier

Qu'est ce qu'un système de fichier ?

%

Il s'agit d'une structure de donné écrite sur un disque.

## Périphérique type bloc

Pourquoi appelle t'on un disque dure, un périphérique de type bloc ?

%

On appelle peripherique de type bloc car on ne travaille pas bit a bit mais pas 
bloc de bit (sinon sa couterait trop chère).

## Contenu disque

Dans quelle dossier peut t'on trouver les disques sur un système linux ?

%

On peut les trouvers dans le dossier ```/dev```.

## Nvme vs Ssd basique

Quelle est la plus grande différence entre nvme et ssd ?

%

Le nvme enlève le sata car il passe directement par un pci (cable utilisé par
cg et ram par exemple). Donc plus rapide.

## fstrim

Que fais la commande ```fstrim``` ?

%

La commande ```fstrim``` permet d'informer le disque de tous les blocs 
disponible sur le disque.    