# s8

## CGI

Que veut dire __CGI__ ?

%

Common Gateway Interface.

## CGI

Que fait le __CGI__ ?

%

Elle sert a liée les informations de la requête et produit la réponse dans une 
requête __HTTP__.

## POST

Pourquoi est ce que POST n'est pas plus sécurisé que GET ?

%

La seule sécurisation supplémentaire et la non présence des données dans l'url 
car sinon on peut juste regarder par dessus l'autre utilisateur.

## POST 

Que fais POST par rapport a GET ?

%

Elle permet de mettre les données dans le corps de la requêtes HTTP et non dans
l'url.

## POST VS GET

Pourquoi des fois il faut mettre en place GET plustôt que POST ?

%

A l'aide de la méthode GET on peut donner le résultat a quelqu'un d'autre.

## HTTP

Donner le port par défault du protocole __HTTP__ ?

%

80

## HTTPS

Donner le port par défault du protocole __HTTPS__ ?

%

443

## HTTP

Donner un exemple de requête dans la version 0.9 d'HTTP, a l'aide de la méthode 
GET ?

%

```
GET <PATH>\r\n
```

## HTTP

Donner un exemple de requête HTTP dans la version 1.0.

%

```
GET <PATH> protocol_version\r\n
\r\n
```

De base, les requêtes ont cette forme :

```
Methode PATH protocol_version\r\n
(Request_Header\r\n)
\r\n
(Optional_request_body\r\n)
```

Avec ceux entre ```()``` n'étant pas obligatoire.

## HTTP

Que faut t'il ajouter à une requête HTTP en version 1.0 pour qu'elle soit 
compatible pour la version 1.1 ?

%

Le champs __Host__ devient obligatoire :

```
Methode PATH protocol_version\r\n
Host: <domaine>\r\n
Request_Header\r\n
\r\n
Optional_request_body\r\n
```

## HTTP

A quoi sert le champ __HOST__ d'une requête HTTP ?

%

Il sert a choisir quelle 'site virtuelle' doit prendre en charge la requête.

## HTTP

Expliquez comment il est possible d’obtenir des sites web différents en se 
connectant sur la même machine (même adrese IP) et le même port ?

%

A l'aide du champs __HOST__ du protocole __HTTP__, qui permet de savoir quelle 
'site virtuelle' est visé pour chaque requette.

## HTTP

Que fait l'attribut d'en-tête __HEAD__ dans une requête __HTTP__ ?

%

Donne les méta-données associée a une ressource du serveur.

## HTTP

Que fait l'attribut d'en-tête __Content-Encoding__ dans une requête __HTTP__ ?

%

Indique la méthode de décodage/d'encodage de la ressource. Par exmple 
```Content-Encoding: gzip``` pour de la compression.

## HTTP

Est-il possible de récupérer des donners de deux méthodes en même temps (GET et 
POST), si oui comment.

%

Oui on peut, a en fesant : 

```
GET <path>?<att>=<valu>&<att1>=<valu1> HTTP/1.1\r\n
Host: <domaine>\r\n
Content-type: application/x-www-form-urlencoded\r\n
Content-length: <length>\r\n
\r\n
<att2>=<val2>&<att3>=<val3>\r\n
```

## HTTP

Où ce trouve les donners dans une requêtes POST HTTP ?

%

Dans le body (et aussi dans le path comme une requête GET).

## HTTP

Où ce trouve les donners dans une requêtes GET HTTP ?

%

Dans le PATH.

## HTTP

Donner un exemple de requête GET en HTTP.

%

```
GET <url>?<att>=<valu>&<att1>=<valu1> HTTP/1.1\r\n
HOST: <domaine>\r\n
\r\n
```

## HTTP

Donner un exemple de requête POST en HTTP.

%

```
POST <url> HTTP/1.1\r\n
HOST: <domaine>\r\n
Content-type: application/x-www-form-urlencoded\r\n
Content-length: <length>\r\n
\r\n
?<att>=<valu>&<att1>=<valu1>\r\n
```