# S9

## AJAX

Que veut dire __AJAX__ ?

%

Asynchronous Javascript and XML.

## requête initiale

Qu'est ce qu'une requête initiale ?

%

Il s'agit d'une requête initialement chargeant un composant de la page.

## requête Ajax

Qu'est ce qu'une requête Ajax ?

%

Toute requête effectué par le biais du composant __XMLHttpRequest__.

## Ajax

Donner l'idée de __Ajax__.

%

Il s'agit de mettre en place des requêtes qui demande donc pas forcement 
toute la page, mais que la partie qui a été modifier.

## Ajax

Qu'elle est le composant principal d'__Ajax__ ?

%

__XMLHttpRequest__.

## XMLHttpRequest

Comment instancier __XMLHttpRequest__ ?

%

Il faut tout d'abord l'instancier à l'aide de l'attribut `XMLHttpRequest` 
de `window` (il s'agit d'une fonctions qui l'instancie).
```js
new XMLHttpRequest ();
```

## Inconvénients Ajax

Donner les inconvénients d'Ajax.

%

- Si JavaScript est désactivé, Ajax ne peut fonctionner.
- Les données chargées de façon dynamique ne font pas partie de la page. 
Elles ne sont donc pas prises en compte par les moteurs de recherche
- L’aspect asynchrone fait que les modifications se font avec un délai
- Le bouton "Page précédente" du navigateur ne fonctionne pas sur les 
requêtes __AJAX__

## Asynchrone Ajax

Que faut t'il penser lorsque l'on fait une requête __Ajax__ ?

%

Il faut penser au faite que certain requête sont asynchrone, il faut donc 
prévoir un affichage ou des dialogues pour faire comprendre a l'utilisateur 
qu'il doit attendre.

## XHR

Donner le Gestionnaire d’événements pour les changements d’état d'une requête
__XHR__.

%

`onreadystatechange`

## XHR

Donner l'attribut du statut de l’objet et les codes possibles pour le statut de l’objet __XHR__.

%

`readyState`, 

|Valeur|Desc|
|------|----|
|0|non initialisé|
|1|ouverture|
|2|envoyer|
|3|en train de télécharger la réponse|
|4|terminé|

## XHR

Donner la syntaxe d'une requête Ajax(__XHR__).

%

```js
open ("method","URL"[,asyncFlag])
```
Il s'agit d'une méthode de l'objet __XHR__.
- `asyncFlag` est un booléan

## XHR

Donner la façon dont on peut envoyer une requête Ajax ?

%

```js
send(content)
```
Il s'agit d'une méthode de l'objet __XHR__.
Avec `content`, le `body` de la requête __HTTP__.

## XHR

Comment assigné une valeur à un champ d’entête HTTP qui sera envoyé lors
d'une requête Ajax ?

%

```js
setRequestHeader("champ","valeur")
```

Il s'agit d'une méthode de l'objet __XHR__.

## HTTP

Dans une requette __HTTP__ que faut'il absolument mettre en place dans le cas
de présence d'un body dans la requête.

%

Il faut ajouter au header : `content-length` pour qu'il savent la taille du 
body.

## Cookie

Qu'est ce qu'un Témoins de sessions(cookie) ?

%

Il s'agit d'une demande d'enregistrement d'une valeur sur le disk du client 
par l'intermédiaire du navigateur. __Les cookies d'un site seront présente pour toute requêtte vers ce site le temps que le cookie est présente__ (ils 
ont une date de validité).

## Cookie

Particularité des cookie avec Ajax ?

%

Tout comme pour le navigateur, toute requette ajax contiendra les cookies précédament mis en place sur ce site.

## cross-domain

Expliquer ce que le `cross-domain` ?

%

Il s'agit du pseudo blocage des requêtes arrivant vers un serveur, on peut 
dire que seuls certain requêtte venant d'un site bien spécifique ne sont 
autoriser.

## Access-control

A quoi correspond les `Access control` ?

%

Il s'agit de configuration du serveur __HTTP__ pour accepter que certain 
autre site web puisse faire des requêtes __HTTP__ a mon serveur.

## Web dynamique

Donner la definition du Web dynamique ?

%

Logiciel applicatif manipulable par l’intermédiaire d’un navigateur web.

## CGI

Que permet CGI ?

%

- elle permet de donner les éléments de la requête
- elle permet de produire une réponse

## Session Web vs Session Utilisateur

Quelle est la différence entre __session Web__ et __session utilisateur__ ?

%

- session web, ne nécéssite pas de connection coter serveur, par exemple pour 
avoir un panier sur un site de vente on n'est pas obliger de ce connecter à 
un compte. Appeler aussi tableau de session, cette session permet de stocker 
des informations entre requête __HTTP__. Cette sesion est bien stockée coté 
__serveur__.

- session utilisateur nécéssite une connection du client sur le serveur, par 
le biais de cookie par exemple. On utilise dans tous les cas une sessions web
pour mettre en place une session utilisateur. La défférence réside juste si 
oui ou non l'utilisateur est connecter.