# S1

## Def

Qu'elle différence y a t'il entre __Cryptographe__ et __Cryptanalyse__ ?

%

- __Cryptographie__ produit des messages secrets
- __Cryptanalyse__ perce les messages secrets

## Algorithme probabiliste

Quand dis t'on qu'un algorithme est __probabiliste__ ?

%

Lorsque qu'il a recourt a une source d'aléa lors de son exécution.

## Quasi-polynomial

Quand dis t'on qu'un algorithme est __Quasi-polynomial__ ?

%

\\(O(e^{O((\log n)^c)})\\) avec \\(c > 0\\)

## Sous-exponentielle

Quand dis t'on qu'un algorithme est __Sous-exponentielle_ ?

%

\\(e^{y(n)}\\) avec \\(\lim_{n \rightarrow +\inf} \\dfrac{y(n)}{n} = 0\\)

## Application cryptographie

Quelle sont les deux majeurs utilisation de la cryptographie ?

%

- __Confidentialité__ garantir que le contenu d'une communicaiton n'est 
	accessible qu'au destinataire légitime. __Chiffrement__
- __Authentitcité__ s'assurer de l'identité d'une entité donnée ou de l'origine
	d'une communication. __identification__
- __Intégrité__ s'assurer que le contenu d'une communicaiton n'a pas été altérer
	__Hachage__ ou __Signature__
- __Non-répudiation__ empêcher une entité de nier d'être à l'origine d'une 
	communication. __Signature__

## Culture G

En quoi consisté la __Scytale__ ?

%

Un parchemin que l'on met sur autour d'un batton et on obtient alors un certain 
message en fonction du diamettre du batton.

## Kerckhoffs

Donner les principes de __Kerchkoffs__.

%

- "Le système doit être __matériellement__, sinon mathématiquement 
	indéchiffrable"
- "Il faut qu'il __n'exige pas le secret__" (qu'il soit open-source)
- "La clé doit pouvoir être communiquée et retenue __sans le secours de notes
	écrites, et être changée ou moddifiée__ au gré des correspondants.
	(secret petit & paramètre facile a changer)
- "L'algorithme doit être compacte et performant"
- "L'algorithme doit être simple d'utilisation"

## Chiffrement à clef secrète

Donner le fonctionnement d'un chiffrement à clef secrète.

%

- On génère une clés secrète qui devra être partager dans un canal sécurisé.
- Et après on peut chiffré/déchiffré le message a l'aide de cette clé

## Chiffrement à clef publique

Donner le fonctionnement d'un chiffrement à clef publique.

%

- Disposition a tous le monde de clé publique.
- On chiffre a l'aide de la clé publique de la personne a qui on veut envoyer un 
	msg.
- Celui qui recoit peut déchiffré a l'aide de sa clé privée

## cryptographie symétrique/asymétrique

Donner la différence entre cryptographie symérique et asymétrique.

%

- __symétrique__ si partage de secrét par un canal protégé.
- __asymétrique__ si pas de partage de secrét par le biais d'un tel canal.

## Cryptographie asymétrique

Donner les inconvénients de la cryptographie a __asymétrique__.

%

- Opérations de chiffrement/déchiffrement __lentes__
- __Authentifications__ des clefs publiques


## Rapelle

Rappeler a quoi est égal \\(Pr(M = m | C = c)\\) ?

%

\\(Pr(M = m | C = c) = \\dfrac{Pr(M = m, C = c)}{Pr(C = c)}\\)

## Système inconditionnellement sûr

Quand dis t'on qu'un système de cryptographie \\((KG, E, D)\\) est __inconditionnellement sûr__ ?

%

Pour tout \\(m \in P\\) et \\(c \in C\\)

\\(Pr(M = m | C = c) = Pr(M = m)\\)

## Bayes

Donner le théorème __Bayes__.

%

\\(Pr(M = m | C = c)Pr(C = c) = Pr(C = c | M = m)Pr(M = m)\\)

## Système inconditionellement sûr

Quand dis t'on qu'un système de cryptographie \\((KG, E, D)\\) est __inconditionnellement sûr__ en 
parlans a l'aide de cardinal ?

%

\\(|K| \geq |P|\\) (\\(P\\) est l'ensemble des messages claire)

## Théorème de shanon

Donner le théorème de shanon ?

%

Soit \\(KG, E, D\\) si 
- \\(KG\\) génère les clefs __uniformément__
- \\(|K| = |P| = |C|\\)

\\(KG, E, D\\) est __inconditionnelement sûr__ ssi
\\(\forall m \in P \text{ et } c \in C \exist! k \in K, \\)
\\(E_k(m) = c\\)

## Classification d'attaquant

Donner la classification d'un attaquant.

%

- __Chiffré seul__, attaquant observe les messages chiffrés échangés
- __Clair connu__, attanquant possède quelques chiffrès et les clais 
	associé.
- __Clair choisi__, Attaquant peut obtenir les chiffrés des textes clairs
	de son choix
- __Chiffrés choisi__, attanquant peut obtenir les déchiffrès des 
	des textes chiffrés de son choix.

## Sémantiquement sûr

Que signifie qu'un système est __sémantiquement sûr__.

%

Que l'on ne peut pas déduire quelque chose du chiffré (n'importe quel fonction or la 
taille du clair).

## Sémantiquement sûr, inconditionellement sûr

Quelle lien existe t'il entre sémantiquement sûr et inconditonellement sûr ?

%

Un shéma est __inconditionnellement sûr__ ssi il est __sémantiquement sûr__.


